---
title: Welcome
---

## STALK-IM

STALK은 실시간 커뮤니케이션 플랫품인 XPush(https://github.com/xpush/node-xpush)를 사용한 오픈소스 메신저 플랫폼이다. 사용자 관리, 메시지의 전송, 보관을 담당하는 Backend 영역인 Stalk Server(https://github.com/S5Platform/stalk-messenger-server)와 모바일 기기에서의 메시지의 전송, 응답, 그리고 인앱 채팅을 구성하기 위한 컴포넌트를 포함하고 있는 Stalk Messager(https://github.com/S5Platform/stalk-messenger) 로 구성되어 있다. STALK Platfrom을 이용하면 앱 내부에서 메시지 전송을 지원할 수 있는 서비스인 인앱 채팅을 쉽게 구현할 수 있다. MIT 라이선스(MIT License)로 모든 소스가 공개되어 때문에 누구라도 취급 및 재사용, 가공이 가능하다.



### STALK과 인앱 채팅

메시징 플랫폼은 스마트폰의 보급률이 증가에 맞춰 PC기반의 메신저 시장을 빠르게 대체하면서 성장해왔다. 이러한 메시징 플랫폼은 기존의 이메일, SNS을 이은 커뮤니케이션 수단일 뿐 아니라, 모바일 OS를 대체하는 차세대 플랫폼으로 부상하고 있다. 
실제로 주요 4대 모바일 메신저 이용자 수가 4대 SNS 이용자 수를 추월하는 등 모바일 메신저가 SNS보다 더 큰 플랫폼으로 성장했으며, 최근에는 메시징 기능을 넘어 다양한 영역의 서비스를 추가하면서 성장하고 있다.
	
특히 메세징 플랫폼이 ‘개인 대 개인’, ‘개인 대 기업’ 등의 커뮤니케이션을 벗어나 ‘개인 대 AI’ 간 커뮤니케이션까지 플랫폼 주도권을 가져갈 수 있다는 측면에서 경쟁이 가속화 되고 있다. 그 중에서도 특히 챗봇은 고객관계관리와 커머스, 커뮤니케이션 영역 등 다방면에서 빠르게 접목되고 있다.

메시징 플랫폼을 이용하여 메시지를 전송하게 되면, 서비스 운영자의 앱 밖으로 사용자의 경험이 벗어난다는 단점이 있다. 이러한 측면에서 ‘앱 내 채팅 (In-app messaging)’이 새로운 대안으로 부상하고 있다. 은 사용자들 혹은 운영자들이 앱을 이용하는 도중 메시지를 전달하는 기능으로, 텍스트 정보나 이미지 정보, 프로모션 정보, 링크 정보들을 현재 사용중인 앱을 떠나지 않고 전달하는 데 목적이 있다. In-app messaging을 적용하게 되면 아래와 같은 이점이 있는데, stalk platform를 이용하면 이러한 In-app messenging을 쉽게 구현할 수 있다는 장점이 있다.

- 앱을 사용하는 모든 사용자에게 메시지를 전송할 수 있다. Push Notification 효율 조사 결과를 를 보면 평균 45%의 사용자만이 Push Notification을 통해 접근하고 있다. 인앱 채팅을 도입하게 되면, 어떻게 구현하느냐에 따라 더 나은 사용자들이게 메시지를 전송할 수 있는 것이다. 

- 앱의 UX에 직접 적용할 수 있다. 메시지를 보낼때 메시징 전용 앱을 사용하게 되면 그 시간 동안 이탈하게 되는데, 인앱 채팅을 통해 사용자가 현재의 앱에 좀더 오래 유지할 수 있게 된다. 

- 관리가 용이하다. 간단한 텍스트를 보내는 것 뿐만 아니라 html 형태의 화면을 직접 전송할 수도 있기 때문에 마케팅 팀에서 앱을 업데이트 하지 않고도 광고 를 위한 메세지를 전송할 수 있게 된다.